Las comunidades que desarrollan sus propias herramientas tecnológicas
fortalecen su autonomía y capacidad de resolver problemas locales,
El uso de tecnologías abiertas como Node.js 
facilita el acceso al conocimiento sin depender de software propietario
permitiendo que más personas aprendan,
colaboren y mejoren las soluciones de manera conjunta;
estas iniciativas fomentan la innovación
adaptada a las necesidades reales de la comunidad.También reducen costos, 
lo que hace posible que proyectos con pocos recursos puedan crecer,fortaleciendo el trabajo colaborativo y 
fomentando la participación ciudadana y el sentido de pertenencia.

Las tecnologías abiertas promueven la 
transparencia, ya que cualquier persona puede revisar y mejorar el código impulsando
la formación de habilidades digitales y el desarrollo de talento local.
Dando como resultado, que las comunidades se vuelvan más
independientes y preparadas para enfrentar nuevos desafíos.